ESPECTÁCULO DE LANZAMIENTO
DE CUCHILLOS FEMENINO
¡Deja eso y sírveme un trago!
- ¡Eso!
- ¡Sí!
¿Cuántos más vas a tirar?
¡Ven a beber con nosotros!
¡Ya nadie tira cuchillos!
Eres muy bonita.
- ¡Quítate la ropa y cántanos!
- ¡Sí, carajo!
¡Enséñanos tu hermosa
piel blanca, por favor!
CIVILIZACIÓN E ILUSTRACIÓN
¡Bravo!
¡Eso sí me impresionó!
- Quiero uno grande.
- Yo también.
No podría seguir sin comida rica.
¿Me subes el sueldo?
Deja de quejarte.
A los clientes no les gusta.
Iroha.
¿Por qué no vendes esos cuchillos
o vendes tu cuerpo?
No me molestaría pagar.
¿Qué?
¿Por qué pones esa cara?
¿Ya olvidaste quién te acogió?
¡Oye!
Así que estabas vivo.
Me alegro.
No te imaginaba como artista itinerante.
Me costó encontrarte.
Me sorprendió que no te enojaras.
La Iroha de antes
los habría matado a todos.
Ya me acostumbré.
¿Y tú, Sansuke?
Bueno,
tengo un palanquín
para alimentar a mi esposa y a mi hija.
Ya veo. Ahora tienes familia.
Sí.
¿Y tú? ¿Qué hiciste después de la montaña?
Muchas cosas.
Viajé mucho para esconderme de Gentosai.
¿Y los demás?
Fugoro y Shichiya
fueron presa de Gentosai.
Aún busca a los sobrevivientes
de Kyohachi-ryu.
Iroha.
Si no hacemos algo, moriremos los dos.
Ya encontré y convencí
a Shikura y Jinroku.
Se unieron al ejército.
¿Por qué viniste?
PERIÓDICO HOKOKU, SE BUSCAN PARTICIPANTES
Atraeremos a Gentosai con esto
y lo mataremos.
No podremos matarlo
si no lo atacamos juntos.
Iroha.
Este es nuestro destino.
Perdón por la demora.
Y ahora, para descubrir
quién está detrás del Kodoku,
el gran estratega Kyojin…
Ve al grano.
Haremos dos experimentos.
Para el primero,
entregaremos a la policía
a un participante con etiqueta.
Estará detenido hasta el final del juego.
Quedará eliminado.
Normalmente, no es posible matar
a alguien que está en la cárcel.
Entonces, la pregunta
es si el Kodoku reaccionaría.
Correcto.
Si desafiarían a la autoridad
para silenciar a alguien
o se abstendrían
de interferir con la policía…
eso nos daría una idea
del poder del organizador.
Y para el segundo,
vamos a averiguar
adónde se llevan los cadáveres.
- ¿Se los llevan?
- Sí.
Hay docenas de personas
matándose en plena Vía Tokaido.
Debería haber algunos cadáveres
tirados al lado del camino.
No obstante…
No hemos visto ningún cadáver
muerto en batalla.
Exacto.
¿Sabían que el Kodoku
vigila a los participantes?
Aunque no lo hace en lugares cerrados.
Pero el Kodoku está observando.
Entonces, ¿son ellos
los que se deshacen de los cadáveres?
Sí, deben llevarlos a algún sitio.
¿Y eso qué significa?
Tienen hombres y escondites
para deshacerse de los cuerpos
en varios puntos y en secreto.
Excelente respuesta.
Si encontramos adónde los llevan,
descubriremos quién está detrás del juego.
¿Qué les parece? Soy buen estratega, ¿no?
Entonces, ¿qué haremos primero?
Primero, buscar un candidato
para entregar a la policía.
EL ÚLTIMO SAMURÁI EN PIE
¿Por qué los zaibatsu
iban a conseguir más de cien rifles
para hacer que los shizoku se maten?
En la era Meiji, han ganado fortunas
trabajando para el Gobierno.
¿Qué podrían ganar de algo así?
Usar dinero como carnada
para que los shizoku se maten entre sí…
¿Será que el objetivo es la matanza?
Odian a los shizoku.
Por mucho tiempo, los shizoku
los atormentaron con extorsiones.
Según el zaibatsu,
los cuatro en cuestión
están de licencia desde hace una semana.
Nadie conoce su paradero
y no están en sus casas.
Encuéntrenlos de inmediato.
Sí, señor.
Señor Okubo.
Las medidas contra los zaibatsu
podrían afectar la economía…
Shinpei.
Si ellos están tirando de los hilos,
se considerará alta traición.
Debemos ocuparnos de esto de inmediato.
- Kawaji.
- ¿Sí, señor?
Tráelos de inmediato.
Los localizaré lo antes posible.
- Analizaré los telegramas.
- Sí.
KUWANA-JUKU
¡Venga!
Almejas, la especialidad de Kuwana.
¡Pase por sus almejas!
¡Tenemos jureles, almejas,
calamares de arrecife y delicioso sake!
Deben estar cansados.
¿Quieren descansar un poco aquí?
Muchas gracias.
¡Llegan clientes!
¡Bienvenidos! ¡Entra un grupo de cuatro!
¡Adelante, por favor!
¡Tenemos una mesa atrás!
Señorita, tráiganos té y brochetas.
¡Té y cuatro platos de brochetas!
¡Bien! ¡Un plato de arroz mixto!
¡Un calamar volador!
Miren a ese tipo.
Ni siquiera oculta su etiqueta. Qué valor.
Ellos también participan.
Los vi en el Templo Tenryuji.
¿A quién elegiremos?
¡No me jodas!
¡Disculpe!
¡Maldito inútil!
¡Lo siento mucho! ¡Lo siento!
¡Cállate!
Lo siento…
El que se vaya primero.
Eso no será necesario.
¿Tú quién eres?
Hay uno más de los que pensé.
¿Uno más?
¿Qué quieres decir exactamente?
La mayoría de los participantes
pasan por esta casa de té,
así que me tomé la libertad
de tender una trampa.
¿No va contra las reglas informar a otros?
No si los contrato
sin darles todos los detalles.
Qué buen estratega.
Esto no es nada.
Con las chicas…
pueden hacer lo que quieran.
Está bien. Adelante.
YOKKAICHI-SHUKU
¡Cerámica Banko de Yokkaichi!
¡Vengan a ver!
Intermedio.
Principiante.
Preintermedio.
Oye, tú.
Eres participante, ¿no?
¿Has visto a un tipo
que viaja con una niña?
No.
Maldita sea.
¿Esto es lo que gano
por ser paciente tantos años?
¿Un arco?
¿Qué tiene de divertido
disparar flechas desde lejos?
No es diferente a un arma de fuego.
Mi herramienta
es para hacer ofrendas a los dioses.
No es lo mismo.
Al carajo con los dioses.
Son una tontería.
No, no… ¡abre los ojos, por favor!
Monstruo… Por favor, despierta…
Si hubiera dioses…
el mundo sería diferente.
Bien.
Juguemos.
¡Muere, bastardo!
¡A las chicas! ¡Atáquenlas!
¡Si les quitan las etiquetas,
les pagaré el triple!
¡Muévete!
¡Te atrapé!
¿Qué diablos está pasando?
¡Este no era el trato!
No se vayan. ¡Les voy a pagar!
¡Oye!
¡Vamos! ¡Dense prisa!
¡Vamos! ¡Venga!
¡Muere!
¡Que alguien llame a la policía!
¡Fuera de mi camino!
Es una ofrenda a los dioses.
Ya basta.
¿Te conozco de algún lado?
La policía viene en camino.
¿Sí?
¿Y qué?
Los organizadores
esperan mucho de los dos.
Eliminarlos arruinará el juego.
¿Crees que me atraparán?
Puedo cortarte la cabeza aquí mismo.
Adelante.
Si crees que puedes ganar
contra tantos rifles.
Ya no me interesa.
Los tiempos han cambiado.
No queda sitio para los samuráis.
Pasaste por el infierno
después de la guerra, ¿no?
¿Bukotsu Kanjiya?
No es asunto tuyo.
Muy bien. Entonces, ¿quién será?
¿Qué nos obligarán a hacer?
Entregaremos a la policía
a alguien con etiqueta.
¿Qué?
¿Qué? Espera un segundo…
Si haces eso…
El Kodoku los matará
o la policía los protegerá.
Una de las dos.
¿Qué?
¿Y al que no entreguen?
Tomaremos su etiqueta y lo eliminarán.
¡Entréguenme a la policía!
¡Yo iré!
¿Qué?
Yo iré. ¡Tú cállate la boca!
Jovencito, me temo que este es el fin.
Por favor. ¡Haré lo que sea!
Acéptalo. Ya mataste a muchos.
¡No he matado a nadie!
Aun en el Templo Tenryuji,
solo recogí una etiqueta.
Sí, claro… no mientas.
¡No miento!
Este hombre me amenazó.
Me dijo que me mantendría con vida.
¡Deja de mentir!
Vengo de una familia pobre.
Entré para ayudar
a mi padre con su negocio.
Pero resultó…
ser un juego de la muerte…
y no pude hacerlo.
Se lo ruego.
Por favor… ¡perdónenme la vida, por favor!
Ya lo oyeron.
Supongo que tú ganas.
Pero me vas a ayudar a cambio, ¿sí?
Gracias.
¡Gracias!
¿Qué?
Espera un momento. Yo también ayudaré.
Shujiro, vayan a ver
dónde guardan los cadáveres.
Bueno.
Y tú, Iroha.
Toma.
¿Qué es esto?
Una bola de humo.
No la necesito.
Solo guárdala.
Llamaré a la policía.
Usaremos la conmoción
para perder a los guardias del Kodoku.
¡Muy bien!
Que comience la misión.
Adelante.
Tengo los resultados.
Tal como sospechaba,
se comunican por telegrama.
REGISTRO NACIONAL DE TELEGRAMAS
Desde el 5 de mayo,
día del hecho en el Templo Tenryuji,
aumentó la correspondencia de telegramas.
NÚMERO DE TELEGRAMAS EL 5 DE MAYO: 156
¿Qué más?
No entendemos el contenido
porque está codificado.
Sin embargo,
supimos el origen de los telegramas.
¿Dónde?
- Muéstrale el mapa.
- Sí.
El pie sur del monte Fuji.
El mapa no muestra nada ahí.
TELÉGRAFOS DE SHIZUOKA
El bastión de los zaibatsu.
Kawaji, dirígete allá de inmediato.
"Encuentro entre shizoku en la ciudad
de Yokkaichi, en la Vía Tokaido…".
Caballeros.
¿Qué sucede?
- El Gobierno está tomando medidas.
- ¿Qué?
Yo no me preocuparía.
No hay manera de que lleguen aquí.
Después de todo,
tenemos un ángel guardián de nuestro lado.
Es cierto, tienes razón.
Bien dicho.
Gracias por lo que hiciste.
¿A qué edad empezaste a entrenar, Iroha?
Todos los Kyohachi-ryu éramos huérfanos.
No sabemos nuestras edades.
¿Había otras chicas?
No.
Yo era joven
y la más débil de todas.
¿Eras la más débil?
Fue hace mucho tiempo.
¿Qué debo hacer
para ser tan fuerte como tú?
No tienes que hacerlo.
No hay necesidad.
No importa lo bien
que sepas usar la espada,
no te hará feliz.
Aquí está.
¡Ay! Eso duele.
¡No tienes que ser tan brusco!
Hola, señor.
El sospechoso de la casa de té.
Se equivocaron.
Se quedará en la cárcel.
Sí, señor.
Ya quiero ver qué pasará.
- ¡No!
- ¡Silencio!
OFICINA DE LA POLICÍA
Guarda silencio.
Te interrogaremos más tarde.
¡Oigan! Esperen.
Por favor.
¿Y el guardia?
¿No deberían tener uno?
¿Qué? ¿Les temes a los fantasmas?
No es eso.
¡Oigan, esperen! ¡Esperen!
¡Esperen! ¡No me dejen solo!
Vamos.
Departamento de Policía.
Su jefe está enterado.
Creo que mordieron el anzuelo.
- ¿Qué?
- ¿Cómo te llamas?
Soy Shinnosuke Sayama.
Shinnosuke, sostenme esto.
¡Esperen!
Son las 2:17 p. m.
El número 108, Shujiro Saga.
Examinaremos al sospechoso que detuvieron.
Sí, señor. Está en las celdas del sótano.
Los llevaré.
Hola, señor.
Hola.
Los acompañaré para el examen.
Sí, señor.
¿Este sitio no es…?
A las 2:17 p. m. en Kuwana-juku,
eliminaron al número 108, Shujiro Saga.
BANCO MITSUI
REGISTRO DE TODAS LAS TRANSACCIONES
DEPÓSITO DE PRÉSTAMO INICIAL
REGLAS PARA LAS EXENCIONES
BANCO MITSUI, REGLAMENTO INTERNO
Este sitio es…
BANCO MITSUI
Un banco.
Ese tipo…
¿Vienes a interrogarme?
Escúchame.
No maté a nadie. Puedo explicarlo todo.
Unos locos
nos ordenaron matarnos unos a otros.
Nos matarán si escapamos.
Quiero protección policial.
Por favor. ¡Protéjanme del Kodoku!
¿Qué está pasando?
¡Espera! No, oye…
¿El cuerpo del 108 está aquí?
Sí, señor.
Parece que se coló una rata.
¿Quién está ahí?
Soy Takayama, cuarta división.
No recuerdo a ningún subordinado
con ese nombre.
Tú también eres de la policía…
No engañas a nadie.
Kyojin Tsuge.
¿En serio crees que puedes escapar?
Anda.
No pierdas más tiempo y sal ya.
Kokushu Saga.
Hanjiro Nakamura.
Por favor, llámame Sakura.
Vi cómo cortaron a Ando
en el Templo Tenryuji.
Sospeché de ti.
Te he apoyado en secreto.
Creí que habías muerto ese día.
La vida es impredecible, ¿no es cierto?
Yo…
siempre te he admirado.
Solo dime una cosa.
¿Qué es lo que intentan lograr?
Eso no puedo responderlo.
Cuando dos viejos amigos se reencuentran,
se toman un trago juntos…
o se matan entre ellos.
Una de las dos cosas.
Según nuestro análisis,
enviaron los telegramas
a la oficina de telégrafos de Nihonbashi.
Así que rastreamos al individuo
que leyó los telegramas…
y descubrimos su paradero.
¿Dónde?
La última ubicación…
es el Ministerio del Interior.
Caballeros, perdón por la demora.
Lo esperábamos, señor.
Tardaste mucho, organizador.
Sí.
El ministro.
No sé si debo decir esto…
¿Qué?
¿Podemos confiar en Kawaji?
De nuevo, les agradezco a todos
por participar en el juego.
Es por el bien del país.
Si necesitas dinero, no lo dudes.
Muchas gracias.
Erradicar a los espectros
es un gran proyecto nacional.
Una causa que no podemos descuidar.
Cumplamos nosotros con el deber,
¿de acuerdo?
Por el futuro de la nación.
QUEDAN 70
Subtítulos: Abraham Jácome